I found it!
Aku menemukannya!
Remi Sekizawa's photo book, "DoRemi"!
Album foto Remi Sekizawa, "DoRemi"!
You have the last copy in stock!
Kau punya salinan terakhir!
I'm so lucky!
Aku sangat beruntung!
Your big sister is so popular.
Kakak perempuanmu sangat populer.
Thank you.
Terima kasih.
( Yumi Sekizawa(17) ) To me, she's still my sloppy and careless big sister.
(Yumi Sekizawa, 17 tahun, Siswi) Bagiku, dia tetaplah kakak perempuanku
But she was so cute as a detective's assistant
Tapi dia sangat imut sebagai seorang asisten detektif
in the drama that was aired the other day.
dalam drama yang ditayangkan kemarin itu.
She was a hopeless assistant
Dia asisten payah
who didn't have any skills of deduction, though.
yang tidak punya keahlian deduksi apa pun.
Well, that's what the script wanted her to be.
Yah, itulah yang skripnya inginkan.
She is a model first and foremost, after all.
Lagi pula, awalnya dia memang seorang model.
So, is it really okay for our friends to come over tonight?
Jadi, apa sungguh tidak apa-apa bagi teman-teman untuk datang malam ini?
To Remi Sekizawa's birthday party.
Ke pesta ulang tahun Remi Sekizawa.
Even though we're not famous or anything.
Walaupun kami tidak terkenal atau semacamnya.
Yes.
Ya.
It is a small party at the place where one of her classmates works.
Sebuah pesta kecil di tempat salah satu teman sekelasnya bekerja.
And we're also celebrating my birthday at the same time.
Kita juga merayakan ulang tahunku di waktu yang sama.
I see. Your birthday is two days after Valentine's Day, right?
Begitu. Ulang tahunmu dua hari setelah Hari Valentine, bukan?
That's right, on 16 February.
Itu benar, tanggal 16 Februari.
My sister's birthday is on the day after Valentine's Day,
Ulang tahun kakakku sehari setelah Hari Valentine,
so we've celebrated our birthdays together since we were kids.
jadi kami telah merayakan ulang tahun kami bersama sejak kecil.
Besides, there's another reason I want you all to come to the party.
Lagi pula, ada alasan lain aku ingin kalian semua datang ke pesta itu.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
No, it's not such a big deal.
Tidak, bukan masalah besar.
So, Yumi. About what I said earlier...
Jadi, Yumi. Tentang yang kukatakan tadi...
He's a first-year in elementary school, right?
Dia laki-laki kelas satu SD, bukan?
It's fine! I think it's okay to have just one more kid at the party.
Baik! Kurasa tidak apa-apa untuk menambah satu anak di pesta.
The love for deduction and the exhilaration of
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
At a well-known model's birthday party,
Di sebuah pesta ulang tahun model terkenal,
the screams carried by the cake echo throughout!
teriakan yang dibawakan oleh kue bergema menyeluruh!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
(A Birthday Party with Divine Punishment (Part 1) )
"Hukuman Tuhan saat Pesta Ulang Tahun" (Bagian 1)
The cafe isn't that big.
Kafenya tidak begitu besar.
But there are so many models, actors, and entertainers here!
Tapi ada banyak model, aktor, dan para penghibur di sini!
No wonder everyone looks so stylish.
Tak heran semua orang tampak sangat bergaya.
Aren't you glad you came along, Conan?
Tidakkah kau senang ikut serta, Conan?
What's up? You don't look happy at all.
Ada apa? Kau tampak tidak senang sama sekali.
Conan has a mouth ulcer, so it's difficult for him to speak.
Conan mengalami seriawan, jadi sulit baginya untuk bicara.
Did you bring your medicine?
Apa kau bawa obatmu?
Yeah, I brought it.
Ya, aku membawanya.
You should have left the kid at home if he has a mouth ulcer.
Kau seharusnya meninggalkan anak itu di rumah jika dia seriawan.
But dad has to attend
Tapi Ayah harus menghadiri
the neighbourhood association meeting tonight,
rapat asosiasi lingkungan malam ini,
so Conan would have been alone at home.
jadi Conan akan sendirian di rumah.
How about you take your medicine before the party gets started?
Bagaimana jika kau minum obatmu sebelum pestanya mulai?
You're right.
Kau benar.
Let's see. If I recall correctly, it's one tablet per dose.
Mari kita lihat. Jika aku ingat, satu tablet per dosis.
I put the mouth ulcer tablets
Aku menempatkan tablet seriawan
in the same pill case as that capsule.
di wadah pil yang sama dengan kapsul itu.
Hey.
Hei.
What's the blue-and-white capsule for?
Untuk apa kapsul biru dan putih itu?
It... it's nothing!
Itu... itu bukan apa-apa!
Of course, I couldn't tell her.
Tentu saja, aku tak bisa memberi tahu dia.
It's the antidote to APTX 4869
Itu antidot untuk APTX 4869
that Haibara gave me during the field trip.
yang Haibara berikan padaku selama karyawisata.
I can't believe I've kept it on me the entire time without using it.
Aku tak bisa percaya aku menyimpannya selama ini tanpa menggunakannya.
What's this? Is the kid afraid of swallowing tablets?
Apa ini? Apa anak itu takut menelan tabletnya?
I don't think that's the case.
Aku rasa bukan itu kasusnya.
Mum?
Mama?
Just as you predicted, Conan has the capsule with him.
Seperti yang kau prediksi, Conan membawa kapsul itu.
I see.
Begitu.
But a blue-and-white pill is different from the poison I was given.
Tapi pil biru dan putih berbeda dari racun yang diberikan padaku.
Judging by his flustered response,
Menilai dari respons bingungnya,
it's likely an antidote to revert my body to its original age.
kemungkinan antidot untuk mengembalikan tubuhku ke usia aslinya.
If possible, take it from him.
Jika mungkin, ambil itu darinya.
Okay, mum.
Baik, Mama.
That's right. I was given a red-and-white pill.
Itu benar. Aku diberikan pil merah dan putih.
At London's Vauxhall Bridge.
Di Jembatan Vauxhall London.
They defeated me and...
Mereka mengalahkanku dan...
You must be my sister Yumi's classmates.
Kau pasti teman sekelas kakakku Yumi.
These are Ran, Sonoko, and Sera.
Ini adalah Ran, Sonoko, dan Sera.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
( Remi Sekizawa(21) )
(Remi Sekizawa, 21 tahun, Model)
I hope you enjoy the party to the fullest.
Aku harap kau menikmati pestanya.
While we're here, I...
Selagi kita di sini, aku...
I bought your photo book earlier today,
Aku membawakan album fotomu hari ini,
I'd appreciate it if you could sign it at a later time.
aku akan menghargainya jika kau bisa menandatanganinya nanti.
In that case, I can sign it for you now.
Kalau begitu, aku bisa menandatanganinya untukmu sekarang.
Mr. Kushiyama,
Tn. Kushiyama,
(Mitomu Kushiyama) could you get the permanent marker from my bag?
(Kushiyama Osamu, 28 tahun, Manajer Remi) bisakah kau ambil spidol permanen dari tasku?
Yes.
Ya.
Here you go.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
Should I write "To Ran"?
Haruskah aku menuliskan "Untuk Ran"?
Yes! Thank you very much!
Ya! Terima kasih banyak!
No problem.
Sama-sama.
That's weird.
Apa?
I can't write a thing with this marker.
Aku tak bisa menuliskan apa pun dengan spidol ini.
There was an acrid smell when I opened your bag earlier,
Ada aroma tajam ketika aku membuka tasmu tadi,
so maybe the marker was uncapped.
jadi mungkin spidol itu tidak ditutup.
- No way. - For goodness' sake.
- Tidak mungkin. - Astaga.
You always forget to cap your markers, Remi.
Kau selalu lupa menutup spidolmu, Remi.
Here's a spare permanent marker I have ready.
Ini spidol cadangan yang kusiapkan.
Nice one, Yumi!
Bagus, Yumi!
Sorry to make you wait. Was your name Sonoko?
Maaf membuatmu menunggu. Apakah namamu Sonoko?
- Hey, Yumi! - It's Ran.
- Hei, Yumi! - Itu Ran.
Who do we ask for water?
Kita minta air pada siapa?
The kid wants to take his medicine.
Anak ini ingin meminum obatnya.
Well...
Yah...
In that case, I can bring it to you.
Kalau begitu, aku bisa membawakannya untukmu.
- Yes, please. - While we're at it,
- Ya, tolong. - Selagi kita membahasnya,
I can help inform the staff if you have food allergies.
aku bisa bantu menginformasikan staf jika kau punya alergi makanan.
We don't really have any.
Kami tidak punya alergi makanan.
Understood.
Mengerti.
I'll treasure it always!
Aku akan selalu menghargainya!
I'd appreciate it if you do.
Aku menghargainya jika kau melakukannya.
Come on, Remi, you're not supposed to put the marker in there!
Ayolah, Kak Remi, kau seharusnya tidak meletakkan spidol itu di dalam sana!
You'll leave stains on it.
Nanti ada noda berbekas.
But what if I get asked for an autograph again?
Tapi bagaimana jika aku diminta tanda tangan lagi?
I'll carry it for you until the time comes!
Aku akan membawakannya untukmu hingga waktunya tiba!
You almost can't tell who's older.
Kau hampir tidak bisa mengetahui siapa yang lebih tua.
You're right.
Kau benar.
They've been like that since they were kids.
Mereka seperti itu sejak mereka kecil.
Yumi is more reliable even though she's four years younger.
Yumi paling bisa diandalkan meskipun dia empat tahun lebih muda.
I really thought that
Aku sungguh berpikir bahwa
Yumi would be the one who'd apply to become a model.
Yumi yang akan mendaftar untuk menjadi model.
( Tsuguo Hatsune(21) ) I'm a classmate of Remi's
(Tsuguo Hatsune, 21 tahun, Pembuat Kue) Aku teman kelas Remi di SMP dan SMA.
My name's Tsuguo Hatsune.
Namaku Hatsune Tsuguo.
I work as a pastry chef,  and someday I would like to open my own shop.
Aku bekerja sebagai koki kue, dan suatu hari aku ingin buka tokoku sendiri.
I asked the head chef if I could make the birthday cake,
Aku bertanya pada koki kepala jika aku bisa membuat kue ulang tahun itu,
so please look forward to it.
jadi silakan nantikan itu.
Yes.
Ya.
You've just started out as a pastry chef,
Kau baru saja mulai sebagai koki kue,
but you're dreaming of getting your own shop?
tapi kau bermimpi mempunyai tokomu sendiri?
Well, yes.
Yah, ya.
Good luck, then.
Maka, semoga beruntung.
( Mizutoshi Hanasaki(32) ) If you wrote
(Hanasaki Mizutoshi, 32 tahun, Penata Rambut) Jika kau menulis, "dibuat oleh
"made by Remi Sekizawa's classmate" in the name,
teman sekelas Remi Sekizawa" di namanya,
your cakes might just sell well!
kue-kuemu mungkin laris terjual!
Thank you for that.
Terima kasih untuk itu.
Remi! Happy birthday!
Remi! Selamat ulang tahun!
Mr. Hanasaki!
Tn. Hanasaki!
Here you go. A birthday bouquet.
Ini dia. Sebuah buket ulang tahun.
- Thank you, Mr. Hanasaki. - Who is that creepy dude?
- Terima kasih, Tn. Hanasaki. - Siapa pria menyeramkan itu?
That's Mizutoshi Hanasaki.
Itu Hanasaki Mizutoshi.
He's a hair and make-up artist who's married with children
Dia penata rambut dan rias yang menikah memiliki anak-anak
but he has asked her out countless times.
tapi dia mengajaknya kencan berkali-kali.
She has always rejected, though.
Namun, dia selalu menolak.
What a despicable man.
Pria yang mengerikan.
What's with the glasses?
Ada apa dengan kacamata itu?
You'll have to wait and see.
Kau harus menunggu dan melihatnya.
Not only that, but he has tried to ask me out before.
Bukan hanya itu, tapi dia coba mengajakku keluar sebelumnya.
You should have just ignored him!
Kau seharusnya mengabaikan dia!
But his skills in hair and make-up are genuine,
Tapi keahliannya dalam tata rambut dan riasan asli,
so we can't just let go of him.
jadi kita tak bisa melepaskan dia.
I see. So that's why you invited us.
Begitu. Jadi itu sebabnya kau mengundang kami.
So that he wouldn't try to flirt with you.
Agar dia tak akan berusaha untuk menggodamu.
Yes. It's easier to avoid him if I'm with you guys.
Ya. Lebih mudah untuk menghindari dia jika aku bersama dengan kalian.
It's all right! We'll protect you!
Baiklah! Kami akan melindungimu!
Don't worry!
Jangan cemas!
Thanks.
Terima kasih.
Well, anyone would feel safe around a Jeet Kune Do expert, a karate expert,
Yah, siapa pun akan merasa aman di dekat ahli Jeet Kune Do,
and a daughter of the Suzuki Financial Group.
ahli karate, dan putri dari Grup Finansial Suzuki.
That was delicious.
Itu tadi lezat.
There's only dessert left.
Hanya tersisa makanan penutup.
They'll bring out the birthday cake.
Mereka akan membawa keluar kue ulang tahunnya.
I can't wait!
Aku tak sabar!
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun untukmu.
Happy birthday dear Remi and Yumi.
Selamat ulang tahun Remi dan Yumi.
Happy birthday...
Selamat ulang tahun...
Your glasses are glowing!
Kacamatamu bersinar!
How do I look? I look good, right?
Bagaimana rupaku? Aku tampak bagus, bukan?
While the cake is being sliced and distributed,
Selagi kuenya dipotong dan dibagikan,
please enjoy these precious pictures of sisters Remi and Yumi.
silakan nikmati foto-foto berharga dari Remi dan Yumi bersaudara ini.
Yumi was so tiny!
Yumi sangat mungil!
Please, have a bite.
Silakan, makanlah.
- Please enjoy the cake. - Thank you.
- Silakan nikmati kuenya. - Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Remi!
Kak Remi!
The three-second rule applies here.
Aturan tiga detik berlaku di sini.
Come on.
Ayolah.
Did somebody fall?
Apa seseorang jatuh?
Was it the hair and make-up artist?
Apakah penata rambut dan riasan itu?
I'm sorry,
Maafkan aku,
but a wine bottle just broke, so please don't come this way!
tapi sebuah botol anggur baru pecah, jadi tolong jangan ke sebelah sini!
There's no way of telling even if he said "this way"...
Tidak tahu meskipun dia mengatakan "sebelah sini"...
Where is it?
Di mana itu?
Anyway, we have to turn on the lights.
Bagaimanapun, kita harus menyalakan lampunya.
Gosh, I can't see anything in this darkness.
Astaga, aku tak bisa melihat apa pun dalam kegelapan ini.
Mr. Hanasaki has fallen,
Tn. Hanasaki jatuh,
but his glowing glasses are partially hidden.
tapi kacamata bersinarnya tersembunyi setengah.
Is there someone next to his head?
Apa ada seseorang di samping kepalanya?
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
(Divine Punishment)
(Hukuman Tuhan)
Death by poison?
Mati keracunan?
So, the victim, Mizutoshi Hanasaki,
Jadi, korban, Hanasaki Mizutoshi,
ate something that was poisoned and died. Is that right?
memakan sesuatu yang diracun dan tewas. Apa itu benar?
Yes. According to forensics,
Ya. Menurut forensik,
it is likely that there was poison in the cake
kemungkinan ada racun dalam kue
the victim ate before falling over.
yang korban makan sebelum jatuh.
A vial of cyanide-based poison
Sebuah botol racun berbasis sianida
was found under the table where he was sitting.
ditemukan di bawah meja di mana dia duduk.
But how did the culprit do it in the middle of a party?
Tapi bagaimana pelaku melakukannya di tengah sebuah pesta?
He fell when the projector was showing the pictures.
Dia jatuh ketika proyektor menunjukkan foto-foto.
The inside of the cafe was dim at the time.
Bagian dalam kafe redup pada saat itu.
But still, even if there was barely any light...
Tapi tetap saja, meskipun tidak ada cahaya...
(Divine Punishment) If someone was writing on the victim's forehead
Jika seseorang menulis di dahi korban
with a permanent marker,
dengan sebuah spidol permanen,
someone else must have seen him or her do it!
seseorang pasti melihat dia melakukan itu!
About that...
Tentang itu...
Just after the victim fell, the projector was suddenly turned off,
Tepat sebelum korban jatuh, proyektor itu tiba-tiba mati,
and the entire hall became pitch black.
dan seluruh aula menjadi gelap gulita.
But if it was pitch black, how did anyone manage to write
Tapi jika gelap gulita, bagaimana ada yang bisa menulis
(Divine Punishment) these words on the victim's forehead?
kata-kata ini di dahi korban?
Actually, the glasses
Sebenarnya, kacamata itu
were a type of party item that glowed in the dark.
adalah tipe barang pesta yang menyala dalam gelap.
I see.
Begitu.
Anyone could write if they were able to find where his head was.
Siapa pun bisa menulis jika mereka bisa menemukan di mana kepalanya.
(Divine Punishment) The writing is quite distorted,
Tulisannya cukup berantakan,
the culprit must have used their opposite hand
pelakunya pasti menggunakan tangan berlawanan
so that they wouldn't be identified by the handwriting.
agar mereka tak diidentifikasi oleh tulisan tangan.
But there are close to 40 people here, including guests and staff.
Tapi hampir ada 40 orang di sini, termasuk para tamu dan staf.
It would be difficult to find the culprit amongst them.
Akan sulit untuk menemukan pelaku di antara mereka.
There are four suspects.
Ada empat tersangka.
Suspects?
Tersangka?
I think he's saying that there are four suspects.
Kurasa maksudnya adalah ada empat tersangka.
You're here too?
Kau di sini juga?
Our classmate is the sister of Remi Sekizawa,
Teman sekelas kami adalah adik Remi Sekizawa,
so she invited us to the birthday party.
jadi dia mengundang kami ke pesta ulang tahun ini.
So? What do you mean by "there are four suspects"?
Jadi? Apa maksudmu dengan "Ada empat tersangka"?
Can't you tell just by looking at the scene?
Tak bisakah kau tahu dengan melihat tempat kejadian?
There's the projector and our table to the left of the victim,
Ada proyektor dan meja kami di sebelah kiri korban,
so no one can get through.
jadi tak seorang pun bisa lewat.
And to the right of the victim...
Dan di sebelah kanan korban...
Look. A staff member dropped and broke a wine bottle in the dark,
Lihat. Seorang staf menjatuhkan dan memecahkan botol anggur di kegelapan,
but there aren't any footprints
tapi tidak ada jejak kaki
even though there's wine on the floor.
walaupun ada anggur di lantai.
That's not all.
Bukan itu saja.
The door across from the victim leads to the kitchen,
Pintu di seberang korban menuju ke dapur,
but the kitchen staff testified that
tapi staf dapur menyatakan bahwa
none of them left it after the projector was turned off
tak satu pun dari mereka pergi setelah proyektor itu dimatikan
but before the lights turned on again.
tapi sebelum lampunya menyala lagi.
In other words, the murder scene
Dengan kata lain, tempat kejadian pembunuhan
is a closed space where no one could leave
adalah ruangan tertutup yang tak seorang pun bisa pergi
after the victim ate the poisoned cake and fell to the floor.
setelah korban memakan kue beracun itu dan jatuh ke lantai.
If you exclude us, who weren't acquainted with the victim,
Jika kau mengecualikan kami, yang tidak mengenal korban,
there were only four people at the scene.
hanya ada empat orang di tempat kejadian.
I see. So, who are the four?
Begitu. Jadi, siapakah empat orang itu?
I've told them to stand by in a corner
Aku sudah menyuruh mereka berdiri di pojok
so that nothing gets carried out.
agar tidak ada apa pun yang dibawa keluar.
These are the suspects who could have slipped the poison
Ini adalah para tersangka yang bisa menabur racun
- to the victim. - Hold up.
- kepada korban. - Tunggu.
Yumi is one of the suspects, too?
Yumi salah satu tersangka juga?
Remove her from suspicion!
Keluarkan dia dari kecurigaan!
I'm including her just in case.
Aku memasukkan dia untuk berjaga-jaga.
She does seem to know the victim, after all.
Lagi pula, dia tampaknya mengenal korban.
Isn't that right, Conan?
Bukankah itu benar, Conan?
You're right.
Kau benar.
What is this?
Apa ini?
Has your mouth ulcer not healed yet?
Apakah seriawanmu belum sembuh?
Wouldn't it be better if you took more medicine?
Bukankah lebih baik jika kau meminum obat lagi?
I'm going to be fine.
Aku akan baik-baik saja.
In any case, we'll have all the other guests go home
Bagaimanapun, kita akan minta para tamu lain pulang
and question you all individually.
dan menanyai kalian secara individu.
We'll ask you how you were connected to the victim
Kami akan bertanya bagaimana kau terkait dengan korban
and what you did before and after he fell down.
dan apa yang kau lakukan sebelum dan sesudah dia jatuh.
The deceased, Mr. Hanasaki, was a hair and make-up artist,
Korban, Tn. Hanasaki, adalah penata rambut dan riasan,
and he handled my hair and make-up for almost every event.
dan dia menangani rambut dan riasanku untuk hampir semua acara.
He was good at his job and quite popular,
Dia hebat dalam pekerjaannya dan cukup populer,
so I appreciated what he did.
jadi aku menghargai apa yang dia kerjakan.
You were only involved with him for your work, right?
Kau hanya terlibat dengannya untuk pekerjaanmu, bukan?
That's right.
Itu benar.
But he tried to ask me out numerous times.
Tapi dia berusaha untuk mengajakku kencan berkali-kali.
Ask you out?
Mengajakmu kencan?
But if I recall, Mr. Hanasaki was already married, wasn't he?
Tapi jika aku ingat, Tn. Hanasaki sudah menikah, bukan?
Perhaps he wanted an affair?
Mungkin dia ingin selingkuh?
That was why I said no every time.
Itu sebabnya aku menolak setiap kali.
I thought he was half-kidding when he said it.
Aku pikir dia setengah bercanda ketika dia mengatakannya.
- I see. - What were you doing during the incident?
- Begitu. - Sedang apa kau selama insiden itu?
Mr. Hanasaki was wearing glow-in-the-dark glasses,
Tn. Hanasaki sedang mengenakan kacamata menyala dalam gelap,
and after I commented on it,
dan setelah aku mengomentari itu,
he ate the cake that was brought in.
dia memakan kue yang dibawa masuk.
After that, he stood up all of a sudden and fell to the floor.
Setelah itu, dia berdiri tiba-tiba dan jatuh ke lantai.
I didn't get up from my seat until the lights were on again.
Aku tidak berdiri dari kursiku hingga lampu menyala lagi.
You didn't do anything aside from eating the cake, correct?
Kau tidak melakukan apa pun selain memakan kue itu, bukan?
The hall was dim
Aulanya redup
because the projector was turned on to show pictures.
karena proyektor dinyalakan untuk menunjukkan foto-foto.
And the strawberry on top of my cake dropped onto the table.
Dan stroberi di atas kueku jatuh ke atas meja.
I saw that, too.
Aku melihat itu juga.
Remi said the three-second rule applied,
Kak Remi bilang aturan tiga detik berlaku,
so she ate the strawberry in one bite.
jadi dia memakan stroberi itu dalam satu gigitan.
Three... three-second rule?
Tiga... aturan tiga detik?
Don't add unnecessary details!
Jangan menambahkan rincian tidak perlu!
Sorry.
Maaf.
So, Yumi, were you next to your sister the entire time
Jadi, Yumi, apa kau di sebelah kakakmu sepanjang waktu
during the incident?
selama insiden itu?
Yes. I love cakes, so I finished mine quickly.
Ya. Aku suka kue, jadi aku menghabiskan punyaku dengan cepat.
Then, I thought about going to the toilet.
Lalu, aku berpikir untuk pergi ke toilet.
But I heard Mr. Hanasaki groaning and the sound of him falling.
Tapi kudengar Tn. Hanasaki mengerang dan suara dia jatuh.
And there was no one rushing to his side?
Dan tak ada seorang pun bergegas menghampirinya?
No one. It was pitch black, after all.
Tak ada. Lagi pula, saat itu gelap gulita.
There was also a commotion over the wine bottle that broke nearby.
Juga ada keributan karena botol anggur yang pecah.
You weren't really close to the victim, I presume?
Kau tidak dekat dengan korban, kurasa?
No. He tried to ask me out a few times as well,
Tidak. Dia berusaha mengajakku kencan beberapa kali juga,
- but I also turned him down. - You, too?
- tapi aku juga menolaknya. - Kau juga?
Yes.
Ya.
I often met Mr. Hanasaki while on the job.
Aku sering bertemu Tn. Hanasaki selagi bekerja.
After all, he was the hair and make-up artist for the model I represent.
Lagi pula, dia adalah penata rambut dan riasan untuk model yang kutangani.
Have you encountered any trouble with the victim, then?
Apa kau mendapati masalah dengan korban?
She mentioned the problem with him earlier,
Dia menyebutkan masalah dengannya tadi,
but he was accomplished and well-known otherwise.
tapi dia hebat dan terkenal.
Instead of prioritising Miss Sekizawa,
Bukannya memprioritaskan Nn. Sekizawa,
he had a lot of demands.
dia punya banyak tuntutan.
What were the demands?
Apakah tuntutan-tuntutannya?
He wanted to know her favourite flowers or her favourite foods.
Dia ingin tahu bunga kesukaannya atau makanan kesukaannya.
This time, he wanted to sit next to her, so we arranged it.
Kali ini, dia ingin duduk di sebelahnya, jadi kami mengaturnya.
So, what did you do during the incident?
Jadi, apa yang kau lakukan selama insiden itu?
My phone was ringing,
Ponselku berdering,
so I stood up from my seat before eating the cake.
jadi aku berdiri dari kursiku sebelum memakan kue itu.
And to prove it, my cake is still untouched at the table.
Dan untuk membuktikannya, kueku masih tidak tersentuh di meja.
So I see.
Jadi begitu.
And during my call, Mr. Hanasaki fell,
Dan selama teleponku, Tn. Hanasaki jatuh,
the lights went on, and you policemen came here.
lampu menyala, dan kalian polisi datang ke sini.
I haven't had the chance to return to my seat
Aku belum punya kesempatan untuk kembali ke kursiku
since I left it to take my call.
sejak aku pergi untuk menjawab teleponku.
Yes, I was the one who baked the cake.
Ya, aku yang memanggang kue itu.
It was for Remi's birthday.
Itu untuk ulang tahun Remi.
We were classmates in middle and high school.
Kami teman sekelas di SMP dan SMA.
So I asked the chef if I could bake the cake, and I did.
Jadi aku tanya pada koki apa aku bisa panggang kuenya, dan aku lakukan.
You also cut the cake and gave the slices to guests, is that correct?
Kau juga memotong kue itu dan membagikan potongan pada tamu, apa itu benar?
Yes. I placed a strawberry on top of each slice.
Ya. Aku menempatkan sebuah stroberi di tiap potongan.
Remi loves strawberries, so I had to.
Remi suka stroberi, jadi aku harus melakukannya.
Are you acquainted with the victim?
Apa kau kenal dengan korban?
No, today is the day I first met him.
Tidak, hari ini adalah hari pertama aku bertemu dia.
I heard from Yumi that Remi was bothered by him
Aku dengar dari Yumi bahwa Remi terganggu olehnya
asking her out so often.
mengajaknya kencan berkali-kali.
What were you doing at the time of the incident?
Apa yang kau lakukan pada waktu insiden?
It suddenly got dark while I was cutting the cake,
Tiba-tiba menjadi gelap selagi aku sedang memotong kue,
so I held on to the cake cart until the lights were on again.
jadi aku berpegangan para kereta kue itu hingga lampu menyala lagi.
So that the cart wouldn't fall if anyone were to collide with it.
Agar kereta itu tidak jatuh jika seseorang menabraknya.
That aside,
Selain itu,
wouldn't it be more efficient if you checked our belongings?
bukankah akan lebih efisien jika kau memeriksa barang-barang kami?
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
I'm talking about the marker.
Aku bicara tentang spidol itu.
The culprit wrote those words on Mr. Hanasaki's forehead,
Pelaku menuliskan kata-kata itu pada dahi Tn. Hanasaki,
so they must have the marker on them right now.
jadi mereka pasti memiliki spidol itu sekarang.
Of course, I do not have one myself.
Tentu, aku tidak memilikinya.
Then, please allow me to check you.
Maka, tolong izinkan aku untuk memeriksamu.
He certainly doesn't have one.
Dia jelas tidak memilikinya.
Well, then. How about you, Mr. Manager?
Yah, baiklah. Bagaimana denganmu, Tn. Manajer?
Yes.
Ya.
Miss Sekizawa usually has a permanent marker in her bag
Nn. Sekizawa biasanya memiliki sebuah spidol permanen di dalam tasnya
in case she needs to sign autographs.
untuk berjaga-jaga dia perlu memberikan tanda tangan.
That one can't be used anymore, though.
Tapi, yang itu tak bisa digunakan lagi.
You're right.
Kau benar.
The bag has an acrid smell inside.
Tas itu memiliki aroma tajam di dalamnya.
Did you deliberately uncap the marker
Apa kau dengan sengaja melepas tutupnya
so that it wouldn't work anymore after the incident?
agar tak berfungsi setelah insiden itu?
No, Miss Sekizawa tried to sign that girl's book
Tidak, Nona Sekizawa berusaha menandatangani buku gadis itu
before the party started,
sebelum pesta dimulai,
but the marker didn't work.
tapi spidolnya tidak berfungsi.
Was that true?
Apa itu benar?
Yes, sir.
Betul.
Did you not get your book signed, then?
Lalu apakah bukumu tidak ditandatangani?
No. Yumi had a spare permanent marker,
Tidak. Yumi punya spidol permanen cadangan,
so Remi used that to sign my book.
jadi Remi menggunakan itu untuk menandatangani bukuku.
So, Remi, do you have the marker that was used to sign the book?
Jadi, Remi, kau punya spidol yang digunakan untuk menandatangani buku itu?
- No! This has to be a mistake! - Well... no...
- Tidak! - Ini pasti sebuah kesalahan!
There's no way Miss Sekizawa would murder anyone!
Tidak mungkin Nn. Sekizawa membunuh siapa pun!
I returned the marker to my little sister.
Au mengembalikan spidol itu pada adikku.
Yes. It is in my bag.
Ya. Ada di dalam tasku.
But it wasn't me!
Tapi bukan aku!
I haven't killed anyone! Please believe me!
Aku tidak membunuh siapa pun! Tolong percaya aku!
Sera, you have to do something!
Sera, kau harus melakukan sesuatu!
Even if you say so...
Meskipun kau bilang begitu...
It's from mum!
Ini dari Mama!
Sorry, but I have to take this call.
Maaf, tapi aku harus menjawab panggilan ini.
Goodness.
Astaga.
Hello?
Halo?
How is it? Do you think you can get the antidote?
Bagaimana?
No, someone was poisoned to death at the party,
Tidak, seseorang diracun hingga tewas di pesta,
so this really isn't the time.
jadi ini bukanlah waktunya.
I'll call you back later!
Aku akan meneleponmu nanti!
Poison. Someone was poisoned to death...
Racun. Seseorang diracun hingga tewas...
Aren't you late?
Tidakkah kau terlambat?
Tsutomu.
Tsutomu.
Sorry, Mary.
Maaf, Mary.
It has been such a long time
Sudah begitu lama
that I couldn't recall where our usual meeting place was.
hingga aku tak bisa ingat tempat pertemuan biasa kita.
I'd completely forgotten that
Aku sepenuhnya lupa bahwa
it was on the railings of Vauxhall Bridge,
di jeruji Jembatan Vauxhall,
right in front of the MI6 headquarters.
tepat di depan markas MI6.
So?
Jadi?
Did you figure out who murdered Koji Haneda?
Apa kau sudah tahu siapa yang membunuh Koji Haneda?
No.
Tidak.
The only thing I found was that the organisation was enormous.
Satu-satunya hal yang kutemukan adalah organisasi itu besar.
They had their eyes on me, so I was desperate to get away from them.
Mereka mengincarku, jadi aku putus asa untuk kabur dari mereka.
So, why didn't you contact me for more than a decade?
Jadi, kenapa kau tidak menghubungiku selama lebih dari satu dekade?
Didn't I tell you when we happened to see each other in town before?
Bukankah sudah kukatakan ketika kita kebetulan bertemu di kota sebelumnya?
I suffered a serious injury to the head
Aku mengalami luka serius di kepala
when I was running away from them.
ketika aku sedang kabur dari mereka.
I had amnesia for a long time and wandered the town.
Aku mengidap amnesia untuk waktu yang lama dan berkeliaran di kota.
My memories finally returned when I saw you again,
Ingatanku akhirnya kembali ketika aku melihatmu lagi,
and I was able to return to work for MI6 within a year.
dan aku bisa kembali bekerja untuk MI6 dalam setahun.
Enough about that.
Cukup tentang itu.
Did you come here with our sons?
Apa kau datang ke sini dengan para putra kita?
No.
Tidak.
I'm here with our daughter.
Aku di sini dengan putri kita.
Daughter?
Putri?
So, you still don't remember that
Jadi, kau masih tidak ingat bahwa
you held our daughter in your arms.
kau menggendong putri kita di pelukanmu.
Oh, her.
Oh, dia.
How old is she now?
Berapa usianya sekarang?
What's wrong, Mary?
Ada apa, Mary?
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
When I parted ways with Tsutomu,
Ketika aku berpisah dengan Tsutomu,
I was still pregnant with my daughter!
aku masih sedang mengandung putriku!
Who are you?
Siapa kau?
That's right.
Itu benar.
I'm not Tsutomu Akai.
Aku bukan Tsutomu Akai.
I'm the woman who's about to poison you to death with this capsule.
Aku wanita yang akan meracunimu hingga mati dengan kapsul ini.
Yumi was the only person who had a working marker.
Yumi satu-satunya orang yang punya spidol.
It's no wonder she would be suspected the most.
Tak heran dia yang paling dicurigai.
But whoever poisoned the victim left his or her seat.
Tapi siapa pun yang meracuni korban meninggalkan kursinya.
Does anyone have an idea who would have a grudge
Apa ada yang tahu siapa yang mempunyai dendam
against the victim?
terhadap korban?
- No. - There are too many.
- Tidak. - Ada terlalu banyak.
He often complained.
Dia sering mengeluh.
I see.
Begitu.
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"A Birthday Party with Divine Punishment (Part 2)"
"Hukuman Tuhan saat Pesta Ulang Tahun" (Bagian 2)
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A permanent marker"
"Sebuah spidol permanen."
What did you say?
Apa katamu?
It was "a permanent marker", wasn't it?
Itu sebuah "spidol permanen", bukan?
Ran was right.
Ran benar.